## 1. Что такое `HTML`(язык гипер текстовой разметки) и для чего он используется
`HTML` позволяет составлять форматированный текст, данный текст интерпретируется браузером, 
после чего браузер отображает его на экране в виде элементов веб страницы


## 3. Что такое `doctype`? И для чего он используется?
Служит для того чтобы браузер мог понять как ему интерпретировать веб страницу и в соответствии с каким стандартом
производить парсинг документа(будет определять какие документы валидные, а какие устаревшие)


## 4. Что такое семантика? Какие семантичные теги вы знаете?
Это использование правильных тегов описывающих содержимое контента внутри себя
семантичный тэг это тэг который носит смысловое объяснение(то-есть обладает каким-то пояснением своего предназначения)
каждому элементу на веб странице соответствует правильное смысловое значение


## 5. Какая разница между тегами `strong` `em` `b` `i`?
   Теги `strong` и `em` предназначенный для добавления обернутому элементу логического выделения
   То-есть внутри параграфа обернутое слово будет не только выделено, но и при чтении страницы поисковыми роботами или
   скринридерами на нем будет сделан акцент `b` и `i` просто изменяют внешний вид


## 6. Что такое валидация? И какие типы проверок HTML документа вы знаете?
Валидация это проверка документа специальной программой валидатором на соответствии установленным веб стандартом и
обнаружение существующих ошибок эти стандарты называются спецификацией.
Валидатор сначала определяет тип документа который указывается с помощью doctype, затем проверяется html код на
правильность и отсутствии ошибок, так же проверяется правильность использовании имен тегов и их вложенность
Основные 4 типа проверки:
* Проверка синтаксиса,
* Проверка вложенности тегов
* Проверка DTD(Document Type Definition)
* Проверка на наличие посторонних элементов или тегов


## 7. Какой тэг использовать для того, что бы сверстать кнопку?

8. Что такое инлайновый стиль? Можно ли его переопределить?
   Инлайновый стиль это стиль примененный к определенному элементу
   Изменить можно изменить при помощи директивы !important(добавляется на css свойство)


9. Есть ли у HTML элементов свои дефолтные специфичные стили? Да!


10. Типы списков в HTML?
    Маркированный (<ul><li></li></ul>)
    Нумерованный(<ol><li></li></ol>)
    Список определений(<dl><dt></dt><dd></dd></dl>)


11. Что такое элемент canvas? И для чего он используется?
    canvas это html5 элемент который используется для вставки изображения, градиентов или сложной анимации,
    при помощи javascript можно задать область где можно рисовать различные объекты


12. Для чего используют data-атрибуты? 
    Данный тип атрибутов применяется для хранения различной информации


13. Для чего используется элемент datalist?
    Используется для создания выпадающего списка с реализацией авто заполнения


14. Почему хорошей практикой считается располагать link для подключения CSS стилей внутри тега head,
    а script для подключения JS ставить перед закрывающимся тегом body?
      