## Что такое `Flux`?
`Flux` это архитектурный подход, или набор шаблонов программирования,для постронения пользовательского 
интерфейса веб приложений, сочетающийся с реальным программированием и построенный 
на однонаправленных потоках данных.

Основной отличительной особенностью Flux, является одностороннее направленность передачи данных.
Архитектура накладывает ограничение на поток данных, а в частности исключая возможность 
обновления состояния компонентов самими собой.

`Flux` архитектура может содержать несколько основных слоев:
* `Action(действие)` по сути это просто событие, действие поступает асинхронно, но их диспетчер 
является синхронным процессом
* `Dispatcher(диспетчер)` предназначен для передачи действия хранилищем, в нем одни хранилища регистрируют свои
коллбэки и зависимости между другими хранилищами.
* `Store(хранилище)` является местом где сосредоточен state или состояние приложения, изменение состояния хранилища
происходит строго на основании данных в Action, и старого состояния хранилища при помощи чистых функций.
* `View(представление)` это компонент обычно отвечающий за выдачу информации пользователю, во flux архитектуре
это конечная точка потока данных.


## Что такое `Redux`? Ключевые принципы `Redux`?
`Redux` это стабильный, предсказуемый контейнер для хранения состояния javascript приложений, основанный на паттерне 
проектирования flux, назначен для управления состоянием приложения, и базируется на трех фундаментальных принципах:
* Единственный источник истинны
* Состояние доступно только для чтения
* Изменение происходит при помощи чистых функций

Для определения того, как изменяется состояние в зависимости от операции, создаются reducers

`reducers` это чистые функции, принимающие предыдущее состояние в качестве аргумента, и возвращают новое


## Ключевые концепции `Redux`?
* Action(операция) это статическая информация о событии, инициализирующим изменение состояния. Action это объекты
содержащий обязательное свойство type и опциональное свойство payload, вызывается при помощи метода store.Dispatch
и создается с помощью создателя операции или actionCreator
* `Reducer` это чистая функция которая принимает текущее состояние приложения, после чего выполняет над ним операции
и возвращает новое состояние
* `state(cостояние)` это объект содержащий состояние приложения, при обновлении состояния обновляются все подписанные 
на него компоненты.
* `Store(хранилище)` отвечает за запись, чтение и обновление состояния.
* `Dispatch(отправка)` это передача операции с типом и полезной нагрузкой редьюсеру.
* `Subscribe(подписка)` это метод используемый для подписки на состояние хранилища.
* `Provider` это компонент содержащий ссылку на хранилище и передающей данные из хранилища дочерним компонентам
* `Connect(подключение)` это функция взаимодействующая с Provider, промежуточное программное обеспечение или middleware
* `Middleware` это способ расширения redux дополнительным функционалом, используются для отправки асинхронных операций
и они настраиваются в момент создания хранилища