## Что такое `TypeScript`?
`TypeScript` — это язык программирования для веб-разработки, основанный на JavaScript. 
Делает код понятнее и надежнее, добавляет статическую типизацию (переменные привязаны к конкретным типам данных), 
а также может быть скомпилирован в JavaScript.


## Назовите особенности TypeScript?
### 1. Строгая типизация
### 2. Объектно-ориентированный подход
TypeScript поддерживает три модификатора:
- Public — элементы с этим модификатором доступны отовсюду без каких-либо ограничений. Этот модификатор установлен по умолчанию.
- Private — элементы с этим модификатором доступны только из того класса, в котором они определены.
- Protected — элементы с этим модификатором доступны из класса, в котором они определены, и в подклассах/производных классах.

TypeScript добавляет в JS множество возможностей ООП: и модификаторы доступа, и абстрактные классы, и другие особенности подхода.
### 3. Высокая скорость работы над проектом
TypeScript помогает сократить время на выявление и устранение багов, которые иногда сложно найти в динамической среде JavaScript. 
С помощью TypeScript можно написать более понятный и читаемый код, который максимально описывает предметную область. 
Таким образом архитектура становится более выраженной.


## Что такое `Generics(общие типы)`?
Дженерики — это возможность создавать компоненты, работающие не только с одним, а с несколькими типами данных.
````ts
const getter = (data: any): any => data;
getter(10).length; // undefined  Потеряли контроль над типами и сломали приложение.
getter('test').length; // 4
````
```ts
// Использование дженериков
const getter = <T>(data: T): T => data;
getter(10).length; // Property 'length' does not exist on type '10'
getter('test').length;
```
Дженерик тип динамически манипулирует получаемыми типами и подставляет их вместо себя.


## Что такое декораторы?
Декораторы являются инструментом декларативного программирования, они позволяют добавить к классам и их членам 
метаданные и тем самым изменить их поведение без изменения их кода.

Это что-то типо кастомных хуков в реакте.
```ts
function first() {
  console.log("first(): factory evaluated");
  return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
    console.log("first(): called");
  };
}
 
function second() {
  console.log("second(): factory evaluated");
  return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
    console.log("second(): called");
  };
}
 
class ExampleClass {
  @first() // Декоратор
  @second()  // Декоратор
  method() {}
}
```